Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Oh, sir. I'm not causing any trouble anymore, see? I sits outside now as you says, OK?
ja: だんな。もう問題なんて起こしませんって、ね？ 言われたとおりに外いますって、ほら？
zh_cn: 哦，先生，我不会再惹麻烦了，明白吗?我现在就像你说的那样坐在外面，好吗?

source: Oh good. That guard threw me out of the tavern. If I see him again I'll show him one thing or another.
ja: そりゃ一安心。あの守衛、俺を酒場から叩き出しやがったのよ。つぎ会ったら目にもの食わせてやる。
zh_cn: 哦好。那个卫兵把我赶出了酒馆。如果我再见到他，我会给他点颜色瞧瞧。

source: Drink drink drink, drink some more. Drink, drink ... Uh how did it go again?
ja: 飲め飲め飲め、もっと飲め。飲め飲め…あー、なんだっけ？
zh_cn: 喝，喝，喝多点。喝,喝……接下来怎么唱来着?

source: Were you saying something? Where was I? Yes, so we were in this dungeon.
ja: なんか言ったか？ ここどこだ？ そうそう、ダンジョンに来たんだった。
zh_cn: 你在说什么吗?我在什么地方?是的，所以我们在地牢里。

source: Or was it a house? I can't remember.
ja: 家だったか？ なんだったっけ。
zh_cn: 或者是房子？我记不起来了。

source: No no, it was outside! Now I remember.
ja: 違う違う、外だわ。やっとわかったわ。
zh_cn: 不不，是在外面!我现在想起来了。

source: That's where we... Hey, where did my mead go? Did you take it from me?
ja: 俺たちゃそこで… おい、俺のミードどこだ？ お前が盗ったのか？
zh_cn: 这就是我们…… 嘿，我的蜂蜜酒去哪了?是你从我这里拿走的吗?

source: Well then give it back! Or go buy me another mead.
ja: 返せよ！ じゃなかったら1杯買ってこい。
zh_cn: 那就把它还给我！或者再给我买一杯蜂蜜酒。

source: Here, have some mead.
ja: どうぞ、ミードです。
zh_cn: 来，喝点蜂蜜酒。

source: OK, I'll go buy some mead for you.
ja: いいですよ、買ってきましょう。
zh_cn: 好的，我去给你买些蜂蜜酒。

source: No. I don't think I should help you. Goodbye.
ja: いや、お使いなんかしません。さようなら。
zh_cn: 不，我不想帮助你。再见。

source: I must have drunk it then. Could you get me a new mead do you think?
ja: なら俺がもう飲んだんだな。ミードもう1杯持ってきてくんない？
zh_cn: 那我一定是喝醉了。你能给我买一个新的蜂蜜酒吗？

source: Oh sweet drinks of joy. May the sssshadow be with you kid. [Makes big eyes]
ja: ああ、至福の1杯よ。ぼうず、シ、シ、シャドウとともにあらんことを。 （目を見開く）
zh_cn: 哦，欢乐的甜蜜饮料。愿暗暗暗暗影和你在一起。 [大眼睛]

source: [Takes a gulp of the mead] That's good stuff!
ja: （ミードをあおって） たまらんね！
zh_cn: [吞下蜂蜜酒] 那是好东西！

source: Yeah, me and Unnmir had good times. Go ask him yourself, he is usually in the barn to the east of here. I wonder *burps* where that treasure went.
ja: おう、俺とウンミールはよくツルんだもんよ。奴に聞いてみな、ここから東の納屋によくいるぜ。あのお宝はどこ（ゲップ）いっちまったかね。
zh_cn: 是的，我和乌恩米尔玩得很开心。你去问问他吧，他通常在这东边的谷仓里。我想*打嗝*知道那宝贝去哪儿了。

source: Treasure? I'm in! I'll go look for Unnmir right away.
ja: お宝？ その話乗った！ ウンミールをいますぐ探します。
zh_cn: 宝藏?我加入!我马上去找乌恩米尔。

source: Thank you for the story. Goodbye.
ja: いいお話でした。それでは。
zh_cn: 谢谢你的故事。再见。

source: Hello. I'm Nocmar.
ja: こんにちは。わしはノクマーじゃ。
zh_cn: 你好。我是诺克玛。

source: This place looks like a smithy. Do you have anything to trade?
ja: 鍛冶場みたいですね。なにか商品はありますか？
zh_cn: 这地方看起来像个铁匠铺。你有什么可以交易的吗?

source: Unnmir sent me.
ja: ウンミールの遣いです。
zh_cn: 乌恩米尔派我来的。

source: I don't have any items for sale. I used to have a lot of things for sale, but nowadays I'm not allowed to sell anything.
ja: 売り物はなにもないんじゃよ。むかしはたくさんあったんじゃが、商売をとめられてな。
zh_cn: 我没有任何东西可以出售。我以前有很多东西要卖，但是现在我不允许卖任何东西。

source: I was once one of the greatest smiths in Fallhaven. Then that bastard Lord Geomyr banned my use of heartsteel.
ja: かつてはフォールヘブンいちの鍛冶屋だったんじゃ。ところがあのジオミア卿の野郎が、ハートスチールの扱いを禁じよった。
zh_cn: 我曾经是法尔海文最伟大的铁匠之一。然后那个混蛋吉奥米尔禁止我使用心钢。

source: By decree of Lord Geomyr, no one in Fallhaven is allowed to even use heartsteel weapons. Much less sell any.
ja: ジオミア卿の命令で、フォールヘブンの民はハートスチール製の武器を取り上げられたんじゃ。売るなんてもってのほかよ。
zh_cn: 根据吉奥米尔勋爵的命令，在法尔海文的任何人都不允许使用心钢武器。更别说卖了。

source: So now I have to hide the few weapons I have left. I won't dare sell any of them anymore.
ja: いまでは残った武器も隠す始末よ。売るなんてことはできん。
zh_cn: 所以现在我不得不把剩下的几件武器藏起来。我再也不敢卖了。

source: I haven't seen the heartsteel glow in several years now that Lord Geomyr has banned them.
ja: ジオミア卿が禁止してからというもの、ハートスチールの輝きはもう何年も見とらん。
zh_cn: 我已经有好几年没见过心钢的光芒了，现在吉奥米尔勋爵已经禁止了它们。

source: So, unfortunately I can't sell you any of my weapons.
ja: そういうわけで、悪いが武器は売れんのじゃ。
zh_cn: 所以，很不幸我不能卖给你我的武器。

source: Unnmir sent you huh? I guess it must be important then.
ja: ウンミールの遣い？ それなら重要なことに違いあるまい。
zh_cn: 乌恩米尔派你来的?我想那一定很重要。

source: OK, these old weapons have lost their inner glow now that they haven't been used in a while.
ja: ここにある武器は内からの輝きというものが消えてしまった。ずっと使われておらんからの。
zh_cn: 好了，这些旧武器已经失去了它们的内在光芒因为它们已经有一段时间没有被使用了。

source: To make the heartsteel glow again, we will need a heartstone.
ja: ハートスチールが輝きを戻すには、ハートストーンが必要じゃ。
zh_cn: 为了让心钢再次发光，我们需要一个心型石。

source: Years ago, we used to fight the liches of Undertell. I have no idea if they still haunt the place.
ja: 何年か前に、アンダーテルでリッチーと戦ったことがあるのじゃ。今でもあの辺りにいるのかどうかまではわからんが。
zh_cn: 多年前，我们曾与昂德特尔的巫妖战斗过。我不知道他们是否还在这地方出没。

source: Undertell? What's that?
ja: アンダーテルとは？
zh_cn: 昂德特尔吗?那是什么?

source: Undertell; the pits of the lost souls. Travel south and enter the caverns of the Dwarves. Follow the horrid smell from there.
ja: アンダーテルとは、失われた魂たちの穴じゃな。南へ向かいドワーフの洞窟に入る。そこから恐ろしい匂いを追うのじゃ。
zh_cn: 昂德特尔;迷失灵魂的深渊。往南走，进入矮人的洞穴。跟着那可怕的气味走。

source: Beware the liches of Undertell, if they are still around. Those things can kill you by their gaze alone.
ja: もしもまだアンダーテルにリッチーが残っているようであれば用心することじゃ。あやつらは視線だけでお主を殺せるからの。
zh_cn: 如果他们还存在，要小心。这些东西单凭它们的凝视就能杀死你。

source: Have you found a heartstone yet?
ja: ハートストーンは見つかったかの？
zh_cn: 你找到心型石了吗?

source: Yes, at last I found it.
ja: はい、やっと見つけました。
zh_cn: 是的，我终于找到了。

source: Could you tell me the story again?
ja: もう一度話してもらえませんか？
zh_cn: 你能再给我讲一遍这个故事吗?

source: Please keep looking. Unnmir must have something important planned for you.
ja: 探してくれ。ウンミールはお主に何か重要なものを見出したに違いない。
zh_cn: 请继续找。乌恩米尔一定为你安排了一些重要的事情。

source: By the Shadow. You actually found a heartstone. I thought I wouldn't live to see the day.
ja: シャドウの名において。ハートストーンを見つけたとな。わしが生きているうちにそんな日が来ようとは思わなんだ。
zh_cn: 暗影在上。你真的找到了一颗心型石。我以为我活不到这一天。

source: Can you see the glow? It's literally pulsating.
ja: 光っておるのが分かるか？ 文字通り脈打っている。
zh_cn: 你能看见光辉吗？它确实在跳动。

source: Quick. Let's get these old heartsteel weapons glowing again.
ja: 早くせんか。古いハートスチールの武器に輝きを取り戻してやろうかの。
zh_cn: 快。我们让这些陈旧的心钢武器再次发光。

source: [Nocmar places the heartstone among the heartsteel weapons]
ja: （ノクマーはハートスチール武器の中にハートストーンを設置する）
zh_cn: [诺克玛将心型石放在了心钢武器之中]

source: Can you feel it? The heartsteel is glowing again.
ja: 感じるか？ ハートスチールが再び輝いておるのだ。
zh_cn: 你能感觉到吗？心钢再次发光了。

source: Let me see what items you have available.
ja: どんな商品があるか見せてください。
zh_cn: 让我看看你有哪些商品可供选择。

source: Would you help an old man please?
ja: 年寄りを助けてくれんか？
zh_cn: 请你帮助一位老人好吗?

source: Sure, what do you need help with?
ja: はい、どのようなことですか？
zh_cn: 当然，你需要什么帮助?

source: I might. Are we talking about some kind of reward?
ja: ひょっとして。何かの報酬に関わるお話ですか？
zh_cn: 我可能会。有奖励吗?

source: No, I won't help an old timer like you. Bye.
ja: いや、あなたのような年寄りには手を貸しません。では。
zh_cn: 不，我不会帮助像你这样的老家伙。再见。

source: I recently lost a very valuable book of mine.
ja: 最近とても大切な本をなくしてしまったのじゃ。
zh_cn: 我最近丢了一本很有价值的书。

source: I know I had it with me yesterday. Now I can't seem to find it.
ja: 昨日持っておったのは分かっておる。だが見つからんのだ。
zh_cn: 我知道昨天我带着它。现在我似乎找不到它了。

source: I never lose things! Someone must have stolen it, that's my guess.
ja: 儂は失くしてなどおらん！ 誰かが盗んだに違いない、と考えておる。
zh_cn: 我从不丢东西!我猜一定是有人偷了它。

source: Would you please go look for my book? It's called 'Calomyran Secrets'.
ja: 儂の本を探してきてくれんか？ "カロミランの神秘"と呼ばれるものじゃ。
zh_cn: 请你去找我的书好吗?它被称为“卡洛米伦的秘密”。

source: I have no idea where it might be. You could go ask Arcir, he seems very fond of his books. [Points at the house to the south]
ja: どこにあるかは分からん。アルシルにでも聞いてみてくれ。あやつは本が好きみたいだからの。 （南の家を指差す）
zh_cn: 我不知道它在哪里。你可以去问阿西尔，他似乎很喜欢他的书。 [指着房子向南]

source: OK, I'll go ask Arcir. Goodbye.
ja: わかりました。アルシルに聞いてきます。さようなら。
zh_cn: 好吧，我去问问阿西尔。再见。

source: How is the search for my book going? It's called 'Calomyran Secrets'. Have you found my book?
ja: 本の捜索はどうなったかの？ "カロミランの神秘"じゃぞ。見つかったのか？
zh_cn: 我的书找得怎么样了?它被称为“卡洛米伦的秘密”。你找到我的书了吗?

source: Yes, I found it.
ja: はい、見つけました。
zh_cn: 是的，我找到了。

source: No, I have not found it yet.
ja: いえ、まだ見つけていません。
zh_cn: 不，我还没有找到。

source: Could you tell me your story again please?
ja: もう一度話を聞かせてもらえますか？
zh_cn: 你能再给我讲一遍你的故事吗?

source: My book! Thank you, thank you! Where was it? No, don't tell me. Here, take these coins for your trouble.
ja: 儂の本！ よかった、本当にありがとうよ！ どこにあったのじゃ？ いや、言わんでいい。ほれ、お礼に駄賃を取っておきなさい。
zh_cn: 我的书！谢谢你！它在哪里？不，别告诉我。给你，拿着这些，作为你的报酬。

source: Thank you. Goodbye.
ja: ありがとうございます。さようなら。
zh_cn: 谢谢。再见。

source: At last, some gold. Bye.
ja: やっとお金が。さようなら。
zh_cn: 终于，有金子啦。再见。

source: Thank you so much for finding my book!
ja: 本を見つけてくれてありがとうよ！
zh_cn: 非常感谢你找到我的书!

source: Welcome to Fallhaven Tavern. Have a seat anywhere.
ja: フォールヘブン酒場へようこそ。どこでもお座りください。
zh_cn: 欢迎来到法尔海文酒馆。请随便坐。

source: Let me see what food and drinks you have available.
ja: どんな飲食物があるか見せてください。
zh_cn: 让我看看你们有什么食物和饮料。

source: Are there any rooms available?
ja: 空いている部屋はありますか？
zh_cn: 有空房吗？

source: A room will cost you only 10 gold.
ja: 部屋代はたったの10ゴールドです。
zh_cn: 一个房间只花10金币。

source: [Buy for 10 gold]
ja: （10ゴールドを払う）
zh_cn: 【花10金币购买】

source: I really need to rest but I don't have 10 gold. I will wash the dishes. [Wash the dishes]
ja: どうしても休まないといけないけど、10ゴールドも持ってません。お皿洗いをします。（皿を洗う）
zh_cn: 我真的需要休息，但我没有10金币。我可以去洗碗。【洗碗】

source: OK. Take the last room down at the end of the hall.
ja: 確認しました。廊下の突き当たりの最後の部屋に行ってください。
zh_cn: 好的，去走廊尽头最后一个房间吧。

source: Thank you. There was something else I wanted to talk about.
ja: ありがとうございます。他にも話したいことがありました。
zh_cn: 谢谢您。我还有别的事要谈。

source: I hope the room suits your needs. It's the last room down at the end of the hall.
ja: お部屋がご希望に適うといいのですが。廊下の突き当たりの最後の部屋です。
zh_cn: 我希望这间房能满足你的需要。这是大厅尽头的最后一个房间。

source: You seem familiar somehow.
ja: 何となく見覚えがあるような気がするね。
zh_cn: 不知怎的，你看起来很熟悉。

source: Do you know anything about the Thieves' Guild?
ja: 盗賊ギルドについて何か知っていますか？
zh_cn: 你知道盗贼工会吗?

source: Thieves' Guild? How would I know? Do I look like a thief to you?! Hrmpf.
ja: 盗賊ギルド？ どうしてオレが知ってると？ オレが盗賊にでも見えるのか？ ふん。
zh_cn: 盗贼行会吗?我怎么知道?你看我像小偷吗?!哼。

source: I'm glad you are still alive!
ja: 無事でよかった！
zh_cn: 我很高兴你还活着！

source: As you know I can handle myself.
ja: 僕は自分のことは自分でどうにかできるんだ。
zh_cn: 你知道我可以自己处理。

source: Why? Has something happened?
ja: どうして？ なにかあったの？
zh_cn: 为什么，发生了什么事吗？

source: Did you not hear of the most dangerous snake ever seen? It has been spotted on Fallhaven's southern border.
ja: 恐ろしく危険なヘビの話を聞いてないのですか？ フォールヘブン南の境界で目撃されたとか。
zh_cn: 你没听说过有史以来最危险的蛇吗？有人发现它出现在法尔海文的南部边界。

source: A snake?
ja: ヘビ？
zh_cn: 蛇？

source: No, I didn't hear, and I also don't want to. Please give me something to drink.
ja: 聞いてないし、聞きたくもないですね。 何か飲み物をください。
zh_cn: 不，我没听到，我也不想听到。 请给我点喝的吧。

source: No normal snake. Huge as a house! Making noise like a hundred galloping horses!
ja: 普通のヘビじゃないんです。家のように大きいんですよ！ 馬の大群が駆け回るかのような大音を立てるんです！
zh_cn: 不是普通的蛇。像房子一样大！发出的声音像一百匹奔腾的马！

source: Few people dare to walk outside of the city nowadays.
ja: 近頃では、町の外をわざわざ出歩く人はめっきり少なくなってしまいましたよ。
zh_cn: 现在很少有人敢走出城市。

source: Sounds interesting.
ja: 面白そうだ。
zh_cn: 听起来很有趣。

source: Thanks for the warning. I'll avoid that area.
ja: 注意してくれてありがとう。そこは避けるようにします。
zh_cn: 谢谢你的警告。我会避开那个区域的。

source: Good. Enough of such dark words - now go, have a seat anywhere.
ja: よかった。こんな暗い話はもういいでしょう。ほら、席にかけてください。
zh_cn: 好了，这些吓人的话已经听够了 - 现在 走吧，找个地方坐坐。

source: Oh no - what have I done? I shouldn't have talked of the giant snake. Promise me you won't go there!
ja: ああ、私はなんてことを。こんなことなら大蛇の話なんてするんじゃなかった。そこには行かないと約束してください！
zh_cn: 哦，不——我做了什么？我不应该说起那条大蛇。答应我你不会去那里！

source: Well, if it makes you happy.
ja: まあ、それであなたが納得してくれるなら。
zh_cn: 好吧，如果这让你高兴的话。

source: Of course I'll go there.
ja: もちろん行くよ。
zh_cn: 我当然会去那里。

source: What a waste of such a young, promising life! Well...don't forget to pay your tab before you leave my tavern.
ja: こんなに若く未来ある人生だというのに、なんてもったいない！ えっと…酒場を出る前に勘定をちゃんと忘れずに払ってくださいね。
zh_cn: 真是浪费了这么年轻有为的生命！好了……别忘了在离开我的酒馆前付清你的帐。

source: You are back!
ja: 戻ってきた！
zh_cn: 你回来了！

source: Sure. And your little snake monster is no more.
ja: もちろん。あのちっぽけなヘビのモンスターならもういなくなりましたよ。
zh_cn: 当然，你的小蛇怪也不在了。

source: Incredible! Let's feast now! Everyone have a free drink!
ja: 信じられない！ さあ、宴会といきましょうか！ 皆さんタダで飲んでください！
zh_cn: 太了不起了！现在来享受盛宴吧！每个人都有一杯免费的饮料！

source: I don't have time for you, kid. Get lost.
ja: お前に構ってる時間はないんだよ。失せろ、ガキ。
zh_cn: 我没有时间陪你，小鬼。滚一边去。

source: I found a note with your name on it while looking for the book 'Calomyran Secrets'.
ja: "カロミランの神秘"という本を探していたら、あなたの名前が書かれたメモを見つけました。
zh_cn: 我在找《卡洛米伦的秘密》的时候发现了一张写有你名字的纸条。

source: Now now, what have we here? Are you implying that I have been down in Arcir's basement?
ja: さて、ここに何かあるか？ オレがアルシルの地下室にいたとでも？
zh_cn: 现在，我们在这里做什么？你是说我去过阿西尔的地下室吗？

source: So, maybe I was. The book is mine anyway.
ja: ま、そうだったかもなぁ。とにかく本ならこのオレのものだ。
zh_cn: 也许是我。不管怎样，这本书是我的。

source: Look, let's solve this peacefully. You walk away and forget about that book, and you might still live.
ja: いいか、平和的に解決しようじゃないか。引き返して本のことを忘れるってなら、無事で済むかもしれねぇぞ。
zh_cn: 看，让我们和平解决这个问题。你走开，忘掉那本书，你也许还能活下去。

source: Very well. Keep your book.
ja: わかりました。本は持っていてください。
zh_cn: 很好。保管好你的书。

source: No, you will give me that book.
ja: いいえ、その本を渡しなさい。
zh_cn: 不，你给我那本书吧。

source: Good boy. Now run away.
ja: いい子だ。ほら失せろ。
zh_cn: 好孩子。现在滚。

source: OK, now you're starting to annoy me, kid. Get lost while you still can.
ja: いいかガキ、お前はオレを困らせ始めている。今のうちに失せるんだな。
zh_cn: 好吧，现在你开始惹恼我了，小鬼。趁你还可以的时候滚吧。

source: Very well. I will leave.
ja: わかりました。出て行きます。
zh_cn: 很好。我会离开的。

source: No, that book is not yours!
ja: 断る、その本はあなたのものじゃない！
zh_cn: 不，那本书不是你的！

source: You are still here? OK then, if you want the book that bad, you will have to take it from me!
ja: まだいるのかよ？ もういい、そんなにこいつが欲しいなら、奪ってみろ！
zh_cn: 你还在这儿?好吧，如果你那么想要这本书，你就得从我这里夺走!

source: At last, a fight. I have been waiting for this!
ja: ついに戦いだ。これを待ってたんだ！
zh_cn: 最后，一场战斗。我一直在等着！

source: I had hoped it wouldn't come to this.
ja: こんなことにならなければよかったのに。
zh_cn: 我本来希望不会这样。

source: Hello again. You should go talk to Nocmar.
ja: また会ったな。ノクマーと話してくるといい。
zh_cn: 再次问好。你应该去找诺克玛谈谈。

source: Hi there.
ja: やあ、こんにちは。
zh_cn: 嗨。

source: There was a drunk outside the tavern that told me a story about you two.
ja: 酒場の外にいた酔っ払いがあなた達お二人の話をしてくれました。
zh_cn: 酒馆外有个醉汉给我讲了一个关于你们俩的故事。

source: That old drunk over at the tavern told you his story did he?
ja: あの酔った老いぼれが酒場で君に話したというのだな？
zh_cn: 那个在酒馆里的老醉汉给你讲了他的故事，是吗?

source: Same old story. We used to travel together a few years back.
ja: 昔の話だ。数年前まで私達はよく一緒に旅をしたものだ。
zh_cn: 同样的老故事。几年前我们经常一起旅行。

source: Real adventuring you know, swords and spells.
ja: 剣と呪文、君の知っているような本物の冒険だ。
zh_cn: 真正的冒险，你知道的，剑和法术。

source: Then, after a while, we stopped. I can't really say why, I guess we got tired of life on the road. We settled down here in Fallhaven.
ja: それからしばらくして、私達は立ち止まった。何故かは私にもはっきりとは言えないが、旅先での生活に飽きてしまったのだろう。私達はここフォールヘブンに落ち着いた。
zh_cn: 过了一阵子，我们停了下来。我真的不能说为什么，我想我们厌倦了路上的生活。我们在法尔海文定居下来。

source: Nice little town here. A lot of thieves around, but they don't bother me.
ja: ここは素敵な小さな町だな。周りには泥棒が多いが、私には気にならない。
zh_cn: 这里是个不错的小镇。虽然周围有很多小偷，但他们不打扰我。

source: So what's your story, kid? How did you end up here in Fallhaven?
ja: それで君の話は？ 少年。どんな経緯でフォールヘブンにたどり着いたのかな？
zh_cn: 你的故事是什么，孩子？你是怎么来到法尔海文的？

source: I'm looking for my brother.
ja: 兄を探しています。
zh_cn: 我在寻找我的哥哥。

source: Yeah yeah, I get it. Your brother has probably run off to some dungeon, trying to go adventuring. [Rolls eyes]
ja: ああ分かった。君のお兄さんは冒険をしようとして、どこかのダンジョンに向かったんだろう。 （目を丸くする）
zh_cn: 是啊是啊，我明白了。你哥哥可能已经跑到某个地牢里去了，想去冒险。 【转动眼睛】

source: Or maybe he has gone to one of the bigger cities to the north.
ja: もしくは北の大都市にでも行ったのか。
zh_cn: 也许他去了北方的大城市之一。

source: Can't say I blame him for wanting to see the world.
ja: 世界を見たいからといって、それを責めることはできないな。
zh_cn: 我不能责怪他想看看世界。

source: Hey, by the way, are you looking to be an adventurer?
ja: さて、ところで、君は冒険家にはなりたいか？
zh_cn: 嘿，顺便问一下，你想成为冒险家吗？

source: No, not really.
ja: いえ、そうでもないです。
zh_cn: 不，不是真的。

source: Nice. I'll give you a hint, kid. *snickering* Go see Nocmar over by the west side of town. Tell him I sent you.
ja: いいね。ヒントをあげようか。（忍び笑い）町の西側にいるノクマーに会いに行け。私が君を送ったと伝えるといい。
zh_cn: 很好，我给你个提示，孩子我给你个提示，孩子。*窃笑*去镇子西边的诺克玛那里看看吧。告诉他是我叫你来的。

source: Smart move. Adventuring leads to a lot of scars. If you know what I mean.
ja: 賢明だな。冒険は多くの傷をもたらす。分かっているのだろうが。
zh_cn: 明智之举。冒险会导致很多伤疤。如果你明白我的意思。

source: His house is just southwest of the tavern.
ja: 家なら酒場のちょうど南西にある。
zh_cn: 他的房子就在酒馆的西南面。

source: Hello again. I hope you will find what you are looking for.
ja: また会ったね。探し人が見つかるといいね。
zh_cn: 再次问好。我希望你能找到你要找的东西。

source: Swift is my blade. Poisoned is my tongue. Or was it the other way around?
ja: 素早い私の刃。私は毒舌。それとも逆だったかな？
zh_cn: 刀页如飞，巧舌若毒。还是反过来呢?

source: There seems to be a lot of thieves here in Fallhaven.
ja: フォールヘブンには盗賊がたくさんいるみたいですね。
zh_cn: 法尔海文似乎有很多小偷。

source: Yes, we thieves have a strong presence here.
ja: そう、ここでは自分たち盗賊は存在感があるんだ。
zh_cn: 是的，我们这里的小偷很厉害。

source: Anything more?
ja: 他には？
zh_cn: 还有什么吗？

source: I heard that you helped Gruil, a fellow thief in Crossglen village.
ja: クロスグレン村の盗賊仲間のグルイルを助けてくれたって聞いたよ。
zh_cn: 我听说你帮助了格鲁尔，一个在克罗斯山谷村的小偷。

source: Word has also reached me that you are looking for someone. I might be able to help you.
ja: キミが人を探しているという情報も入ってきてる。助けになれるかもしれない。
zh_cn: 我也听说你在找人。我也许能帮助你。

source: You should go talk to Bucus in the derelict house a bit southwest of here. Tell him you want to know more about the Thieves' Guild.
ja: ここから少し南西にある廃屋のブーカスに話を聞いてみなよ。盗賊ギルドについてもっと知りたいと伝えてくれるかな。
zh_cn: 你应该到西南偏南的废弃房子里去找布库斯谈谈。告诉他你想知道更多关于盗贼工会的事。

source: Thanks, I'll go talk to him.
ja: ありがとう、話してきます。
zh_cn: 谢谢，我去和他谈谈。

source: Consider it a favor done in return for helping Gruil.
ja: グルイルを助けてくれた見返りだと思ってほしい。
zh_cn: 把这看作是帮助格鲁尔的回报。

source: What are you, some kind of adventurer? Hmm. Maybe you can be of use to me.
ja: 何だ、冒険家か何かか？ ふむ、もしかしたら使えるかもしれん。
zh_cn: 你是谁，一位冒险家?嗯。也许你对我有用。

source: Are you willing to help me?
ja: 手を貸してくれんか？
zh_cn: 你愿意帮助我吗？

source: No, why should I help you?
ja: イヤです、なぜあなたを手伝う必要があるのですか？
zh_cn: 不，我为什么要帮你？

source: Bah, lowly creature. I knew I shouldn't have asked you. Now leave me.
ja: くそったれ。お前になど聞くべきではなかった。もう帰ってくれ。
zh_cn: 呸，卑鄙的家伙。我知道我不该问你。现在滚。

source: A while ago, I was working on a rift spell that I had read about.
ja: つい先日まで、かつて読んだことのある裂け目の呪文について研究をしておったのだ。
zh_cn: 不久前，我正在研究一个我读到过的裂谷法术。

source: The spell is supposed to, shall we say, open up new possibilities.
ja: 呪文は言うなれば、新たな可能性を切り開くことになる。
zh_cn: 这个咒语应该，我们可以说，开启了新的可能性。

source: Erm, yes, the rift spell will open things up alright. Ahem.
ja: んんあぁ、そうじゃな。裂け目の呪文は確かに物事を切り開くであろう。ゴホン。
zh_cn: 嗯，是的，裂谷法术会打开一切的。嗯哼。

source: So there I was working hard on getting the last pieces together for it.
ja: そしてこのワシはその最後のピースを揃えるため懸命に取り組んでおったのだ。
zh_cn: 所以我努力把最后几块拼在一起。

source: Then, all of a sudden, a gang of thugs came around and started bullying me.
ja: すると突然、ごろつき共が上がり込んできてワシを脅し始めてきおった。
zh_cn: 突然，一群暴徒来了，开始欺负我。

source: They said they were Messengers of the Shadow, and insisted that I should cease my spell making.
ja: やつらはシャドウの使者などと名乗り、呪文の作成をやめるよう求めた。
zh_cn: 他们说他们是暗影的使者，坚持要我停止法术。

source: Preposterous, isn't it? I was so close to having the power!
ja: バカげているであろう！？ あと少しでチカラが手に入るところだったのだぞ！
zh_cn: 荒谬的,不是吗?我离这力量如此之近!

source: Oh, the power I could have had. My dear rift spell.
ja: おお、ワシが手にしていたであろうチカラよ。我が親愛なる裂け目の呪文。
zh_cn: 哦，我本可以拥有的力量。我亲爱的裂谷法术。

source: Anyway, I was just about to finish the last piece of my rift spell when the bandits came and robbed me.
ja: とにかくだ、裂け目の呪文を終えようとしていたところを、やって来た盗賊共にピースを奪われてしまった。
zh_cn: 无论如何，我正要完成我的裂谷咒语的最后一段时，土匪来了，抢了我。

source: The bandits took my notes for the spell and took off before I could call the guards.
ja: 盗賊共は呪文のメモを奪い、衛兵を呼ぶ前に立ち去って行った。
zh_cn: 强盗们抢走了我的咒语笔记，我还没来得及叫卫兵，他们就逃走了。

source: After years of work, I can't seem to remember the last parts of the spell.
ja: 長年の研究の後で、呪文の最後の部分が思い出せそうにないのじゃ。
zh_cn: 经过多年的工作，我似乎不记得咒语的最后部分了。

source: Do you think you could help me locate it? Then I could have the power at last!
ja: 探すのを手伝ってはくれんか？ それでワシはついにチカラを手に入れることができるのだ！
zh_cn: 你认为你能帮我找到它吗？那么我终于可以拥有力量了！

source: You will of course be suitably rewarded for your part in me getting this power.
ja: もちろん、ワシがチカラを手に入れることに対して役割に相応の報酬を与えよう。
zh_cn: 帮我找回它，你就会得到应有的回报。

source: A reward? I'm in!
ja: 報酬だって？ 乗った！
zh_cn: 奖赏？我入伙！

source: Very well. I will help you.
ja: いいですね。手伝います。
zh_cn: 很好。我会帮助你的。

source: No thanks, this seems like something that I would rather not get involved with.
ja: 結構です、これは僕が関わりたくないもののようだ。
zh_cn: 不，谢谢，这似乎是我不想参与的事情。

source: I knew I couldn't trust... Wait, what? You actually said yes? Hah, well then.
ja: 信用できんと思った…待った、何？ イエスと言ったのか？ ハァ、それならいいが。
zh_cn: 我知道我不能相信…等等，什么？你真的答应了吗？哈，那好吧。

source: OK, find the four pieces of my rift spell that the bandits took, and bring the pieces to me.
ja: 結構。盗賊が奪った4つの裂け目の呪文のピースを集めて持ってきてくれ。
zh_cn: 好吧，找到四份土匪拿走的我裂谷法术，把它们带给我。

source: There were four bandits, and they all headed south of Fallhaven after I was attacked.
ja: 盗賊は4人いて、襲われた後はフォールヘブンの南へと向かっていった。
zh_cn: 有四名匪徒，在我被袭击后，他们都前往了法尔海文南部。

source: You should search the southern parts of Fallhaven for the four bandits.
ja: フォールヘブンの南部で4人の盗賊共を探すのだ。
zh_cn: 你应该到法尔海文南部去找那四个强盗。

source: Please hurry! I am so eager to open up the rift ... erm, I mean finish the spell. Nothing odd with that right?
ja: 急いでくれ！ とにかく裂け目を開きたい…じゃなかった、呪文を完成させたいのじゃ。何もおかしくないであろう？
zh_cn: 请快点!我是如此地渴望打开裂缝……嗯，我的意思是说完成咒语。这没什么奇怪的，对吧?

source: Hello again. How is the search for my missing pieces of the rift spell going?
ja: 来たか。失くなった裂け目の呪文のピース捜索はどうなっておる？
zh_cn: 又见面了。寻找我丢失的裂谷法术的进展如何?

source: I have found all the pieces.
ja: 全てのピースを見つけました。
zh_cn: 我已经找到了所有的碎片。

source: Could you tell me the whole story again?
ja: もう一度全容を話してもらえませんか？
zh_cn: 你能把整个事情再告诉我一遍吗?

source: Oh, you found all four pieces? Hurry, give them to me.
ja: おお、ピースを4つすべて揃えたのか？ 早くせんか、それを渡すのだ。
zh_cn: 哦，你找到所有的四块了吗?快点，给我。

source: Yes, these are the pieces that the bandits took.
ja: うむ、これは盗賊が奪っていったものだな。
zh_cn: 是的，这些是强盗偷走的东西。

source: Now I should be able to finish the rift spell and open up the Shadow rift ... erm I mean open up new possibilities. Yes, that's what I meant.
ja: これでようやく裂け目の呪文を完成させ、シャドウの裂け目を開くことが…ああっと、新たな可能性を切り開けるという意味じゃぞ。うむ、そういう意味じゃ。
zh_cn: 现在我应该能够完成裂谷法术，打开一个暗影的裂缝……呃，我是说开创新的可能。是的，我就是这个意思。

source: The only obstacle between me and continuing my rift spell research is that stupid Unzel fellow.
ja: 裂け目の呪文の研究を邪魔しておるのは、あの愚か者アンゼルの仲間じゃ。
zh_cn: 唯一阻碍我继续我的裂谷法术研究的是那个愚蠢的叫恩泽尔的家伙。

source: Unzel was my apprentice a while ago. But he started to annoy me with his questions and talk about morality.
ja: アンゼルは少し前までワシの弟子であった。だがあやつは質問をしたり、道徳について話し始めたりしてワシを困らせるようになった。
zh_cn: 恩泽尔以前是我的徒弟。但他开始用他的问题和道德问题来烦我。

source: He said that my spell making was disrupting the will of the Shadow.
ja: あれはワシの呪文がシャドウの意志を乱していると抜かしおった。
zh_cn: 他说我的法术打扰了暗影的意志。

source: Bah, the Shadow. What has it ever done for ME?!
ja: ふん、シャドウじゃと。そんなものがこのワシのために何をしてくれたというのだ？！
zh_cn: 呸,暗影。它为我做了什么?!

source: I shall one day cast my rift spell and we will be rid of the Shadow.
ja: いつか裂け目の呪文でシャドウなど追い払ってくれる。
zh_cn: 有一天我将施展我的裂谷法术，我们将摆脱暗影。

source: Anyway. I have a feeling that Unzel sent those bandits after me, and if I don't stop him he will probably send more.
ja: とにかく。アンゼルのやつが盗賊を差し向けたような気がしておる。それを止めぬ限りは、恐らくまた送り込んでくるであろう。
zh_cn: 无论如何。我有一种感觉，恩泽尔派那些强盗来追我，如果我不阻止他，他可能还会派更多的强盗来。

source: I need you to find Unzel and kill him for me. He can probably be found somewhere southwest of Fallhaven.
ja: アンゼルを見つけ殺すのだ。フォールヘブンの南西のどこかにいるはずだ。
zh_cn: 我需要你帮我找到恩泽尔并杀了他。他可能在法尔海文西南的某个地方。

source: Bring me his signet ring as proof when you have killed him.
ja: 殺した証拠として、あの男のシグネットリングを持ってくるのだぞ。
zh_cn: 当你杀了他时，把他的戒指给我作为证据。

source: Now hurry, I cannot wait much longer. The power shall be MINE!
ja: 急げ、もう長くは待てん。チカラはこのワシのものだ！
zh_cn: 快点，我不能再等了。力量将属于我!

source: Hello again. Any progress yet?
ja: また会ったな。進展はどうだ？
zh_cn: 又见面了。有进展吗？

source: About Unzel...
ja: アンゼルは…
zh_cn: 关于恩泽尔…

source: Have you killed Unzel for me yet? Bring me his signet ring when you have killed him.
ja: まだアンゼルを殺しておらんのか？ 殺したらあの男のシグネットリングを持ってくるのだぞ。
zh_cn: 你为我杀了恩泽尔了吗？你杀了他时把他的戒指给我。

source: I have dealt with him. Here is his ring.
ja: 仕留めてきました。これが指輪です。
zh_cn: 我已经干掉他了。这是他的戒指。

source: I listened to Unzel's story and have decided to side with him. The Shadow must be preserved.
ja: アンゼルの話を聞いて味方すると決めました。シャドウは守られるべきだ。
zh_cn: 我听了恩泽尔的故事，决定站在他一边。暗影必须被保护。

source: Ha ha, Unzel is dead! That pathetic creature is gone!
ja: クハハ、アンゼルが死んだ！ あの愚かしきやつめがいなくなった！
zh_cn: 哈哈，恩泽尔死了!那个可怜的家伙死了!

source: I can see the blood on your boots. I even got you to kill his minions beforehand.
ja: ブーツに返り血がついておるな。やつの手下を殺すようワシがお前に仕向けたのだ。
zh_cn: 我能看到你靴子上的血迹。我甚至让你提前杀了他的手下。

source: This is a great day indeed. I will soon have the power!
ja: 実にいい日だ！ もうすぐチカラが手に入る！
zh_cn: 这真是一个伟大的日子。我很快就会有力量的！
